すんげぇー
好厉害
たった一人でこんだけやっつけるとは
仅凭一人之力解决了这么多虫子
大したお人だ
真是个厉害角色
一人で
一个人？
出られるものはいるか
还有能出战的人吗
武家見廻り組　これ以上のお勤めは不可能です
武家巡逻组 无法再继续履行职责了
みんな　ご苦労だった
各位 辛苦了
尾上殿
尾上大人
あとは拙者に任せるといい
剩下的就交给鄙人吧
江戸は引き受けたと　大口を叩いたくせに情けない
我已夸下海口要守卫江户安全 却落此窝囊地步
月島　お主が来るまでに武家組の強靭　見事に示してくれようぞ
月岛 在你回来之前 我会让你看看武家组的强韧的
嘘でしょう
不会吧
みんな　一刻も早く　加勢するよ
各位 要尽快前去增援
おー！
是！
【与父亲的修行！富岳三十六剑 ！！】
お逃げください　吉宗様
请您快走吧 吉宗大人
慌てるな　これ如きのことで
此等小事 何须如此惊慌
吉宗様
吉宗大人…
そう　これはまだ前触れに過ぎぬのだ
没错 这只不过是个预告罢了
近い将来　西のものどもと更なる死闘が待ち受けているんだからな
在西边 还有一场恶战在等待着我们呢
えぃ　退けーぃ
闪开
いけません　家重様
万万不可啊 家重大人
俺に触るな
不要碰我
俺は親友仁兵衛の勤めに加勢するのだ
我要去援助我的挚友仁兵卫
仁兵衛？
仁兵卫？
ですが家重様　剣術の稽古をなさったことは
可是家重大人 您有学过剑术吗
ない
一窍不通！
果物を切ったことすら
连切水果都…
ない
从未有过！
だが　知識は潤沢にある
但是我有丰富的理论知识
剣術とは　そもそも東国七流という流派から始まっており
据说剑术原本发祥于名为东国七流的流派
七人の神官が東国を中心に広めたと言われておる
由七名神官从东国中心发扬光大
この知識をもって　俺があいつの居場所を守って見せる
我要借这些知识 替那家伙守护住他的容身之所
仁兵衛が
在仁兵卫…
月島が
在月岛…
戻ってくるまで
回来之前
お姉ちゃん
大姐姐！
逃げて
快逃
だれか　お姉ちゃんを助けて
谁来救救大姐姐啊
仁兵衛様
仁兵卫大人
常住戦陣！
常住战阵
お春殿　ご無事ですか
小春小姐 没事吧
仁兵衛様　ずっとお待ちしておりました
仁兵卫大人 我就知道您一定会来的
こっち
这边
すんげぇー
好厉害
これは
这是…
なんという数だ
多么庞大的数量
たった一人でこんだけやっつけるとは
仅凭一人之力解决了这么多虫子
大したお人だ
真是个厉害角色
一人で
仅凭一人？
達者であったか　仁兵衛
别来无恙啊 仁兵卫
ち　父上
父…父亲大人！
父上
父亲大人
仁兵衛
仁兵卫
父上
父亲大人
胴がクラックだぞ　このバカ息子が
腹部空门正对敌人 你这个蠢儿子
修行が足りん　武士とは常住戦陣
修行还远远不够  身为武士 应常住战阵
いついかなる時も戦場にいるのだぞ
无论何时都要如身临战场
お指導を　ありがとうございました
谨遵父亲教诲
よーし　貴様がどれだけ腕をあげたか見てやろう
来吧 让我来看看你长进了多少
はい　父上
是 父亲大人
では　八丈島でのお勤め達成と江戸防衛の成功を祝して　カンパイ！
那么 为顺利完成八丈岛任务及成功守住江户 干杯
カンパイ！
干杯
私までお招きいただき　申し訳ない
连我也跟着沾光 真是惭愧啊
なにをおっしゃる源十郎殿
您在说什么呢 源十郎大人
この祝勝会が開けるのもあなたのご活躍もあったればこそ
这场祝捷大会能够召开 您可是功不可没
本来ならば　下賤のものと酒など酌み交わしたくはないのだがな
本来我是不想与身份低贱者对酌的
それにしても　源十郎様は大した腕前ですね
说起来 源十郎大人当真好本领呢
感服致しました　今度ぜひ稽古をお願いたします
真教人甘拜下风  有机会请务必与在下切磋一番
わしでよければ
那是我的荣幸
ぜひそれがしにも
请也跟在下切磋
それがしにも
在下也是
親父さん　すげえ人気だな
你老爹真有人气啊
久しぶりだし　話したいことあるんじゃない
毕竟好久不见 没什么要讲的话吗
いえ　十分剣で語り合いましたから
不必 我们已经用剑充分交谈过了
剣で語り合ったって
什么用剑交谈…
あんた　一方的にやられただけじゃない
明明是你单方面被揍而已吧
いえ　あれが普段通りの語り合いです
不 我们平时就是那样交谈的
あんたの家　大変そうね
看来你家里…真够呛啊
それよりみなさん　八丈島ではなにがあったのです
说起来 在八丈岛上到底发生了什么
本当に覚えてないの
你真的不记得了吗
はい　残念ですが　ほとんどなにも
嗯 很遗憾 几乎都不记得了
いったい　なにがあったのですか
到底发生了什么
いいかい　仁兵衛君の変貌については調査するから
听好了 关于仁兵卫君的变貌我们会调查的
不用意なことは伝えないように
担心不要说漏了嘴
自分が覚えてるのは蟲狩と戦ったことをすこしと
在下只记得跟虫狩打斗
蟲奉行様のお付きの方にお会いしたことだけです
还有跟虫奉行大人的侍女小姐相见的事
お付きの方？
侍女小姐？
そうだ　蟲奉行様は何処に？
对了 虫奉行大人现在何处
自分はお会いして　果たさねばならないことがあるです
在下有事一定要见他
あんた　なに言ってんの
你在说什么呢
私らごときの身分が会えるわけないでしょう
以你我的身份 怎么可能见得到她
えっ　あ　会えない
见不到？
おおー　仁兵衛
哦~仁兵卫
長富丸殿
长福丸大人
無事であったか　会いたかったぞ?
你没事吧 我好想你?
仁兵衛
仁兵卫
父上
父亲
江戸はよいところだな
江户真是个好地方啊
はい
正是
仁兵衛　貴様はここでなにを学んだ
仁兵卫 你在这儿都学到了什么
家を出てしばらく経つ　話せ
离开家也有段时间了 说来听听
一つ　大事なことを
第一件重要的事就是
自分が弱いということを学びました
我认识到了自己的弱小
江戸に来てから自分は
自从来到江户
己の不甲斐なさゆえ　助けられてばかり
就因自己没出息 总是受助于他人
八丈島ではきっと　負けもしました
在八丈岛也一定…吃了败战
蟲奉行様を　江戸の皆さまをお守りせねばならぬにも関わらず
明明身负保护虫奉行大人 守卫江户的重任…
すみませんでした　父上
父亲大人 我辜负了您的期望
自分が　自分が弱いせいで
因为我…就因为我的弱小
父上が築き上げた月島流剣術に泥を塗ってしまいました
给父亲开创的「月岛流」剑术抹了黑
誠に　申し訳ございませんでした
实在是 万分抱歉
仁兵衛よ　貴様ごときに月島流を名乗らせた覚えなど
仁兵卫啊 我可从来不记得
いっさいないわ！
何时准许过你自称「月岛流」啊
貴様が弱いことなどとうの昔より知るところ
你有多少斤两我还不知道嘛
半人前の分際で月島流剣術の看板を背負っているつもりでいるとは
不过是个半吊子 竟想着背负「月岛流」这个名号
思い上がりもはなはだしいわ
你小子未免太猖狂了
も　申し訳ございません
实在抱歉
修行だ
修行吧
明日より修行の旅に出るぞ
从明天开始 踏上修行之路
は　はい
是
月島の変容
月岛变化的原因
あれは　わらわの髪を口に含んだことがきっかけかもしれぬ
也许是因为把我的头发含于口中所致
だが　普通の人間ならば　あのように変容するはずはない
但是 普通人是不可能发生如此变样的
単刀直入に聞く
我开门见山地说吧
あ奴はお前と同じ　蟲狩りか
他和你一样是虫狩吗
貴様に教える必要はない
我没义务告诉你
それより自分の身を案じろ
比起这个 请保重贵体
今の貴様には　力がないのだからな
毕竟现在的你手无缚鸡之力
そうか　ここはこんなにも寂しいところであったのだな
原来如此  此处竟是这等冷清之所
今頃　月島はなにをしているのであろうか
现在月岛在干什么呢
月島　お主はわらわが人の身であることを思い出させてくれた
月岛 是你让我想起我也是人类之躯
それなのに　お主に名を明かさなかった
而我却没能告诉你我的身份
お主を敵と勘繰った
还怀疑你是敌人
すまなかったと　ひとこと言わせてくれ
就让我说一声对不起吧
それが叶えば
这愿望若能实现
この先　二度とあの場所から出られぬとしても
哪怕此后再也无法从那里出来也无悔…
つ　月島
月 月岛
仁兵衛様
仁兵卫大人
お春殿　今度は差し入れ　ありがとうございました
小春小姐 多谢你送来的慰问品
いえ
没什么
仁兵衛様　明日から修行の旅に出られるのでしょう
仁兵卫大人 明天开始就要踏上修行之旅了吧
もうお休みになった方が
还是早点歇息吧
いえ　自分は江戸のため　蟲奉行様のために
没关系 为了江户 为了虫奉行大人
少しでも　強くならなければ
在下一定要抓紧练习 让自己变强
天道様　おはようございます
太阳公公 早上好！
おはようございます
早上好！
いくぞ
出发了
はい
是
この修行で　自分はもっともっと強くならなければ
通过这次修行 我一定要变强
富士五湖全て泳ぎきれ
游遍富士五湖
はい　父上
是 父亲大人
富士の樹海で食料集めだ
在富士树海收集食物
はい　父上
是 父亲大人
富士の頂上まで駆けやがれ
去攀登富士山的山顶
はい　父上
是 父亲大人
これより　貴様には わが月島流の秘技を叩き込んでくる
从现在开始 我要将月岛流的秘技传授于你
まさか富嶽三十六剣のことでしょうか　父上
该…该不会是教我富岳三十六剑吧 父亲大人
その通りだ
正是
何と　何と　ついに
天呐天呐 终于…
よいか　富嶽三十六剣とは…
听好了 富岳三十六剑就是…
父上が若かりし頃　心血を注ぎやみだした　三十六の技のこと
父亲大人年轻之时呕心沥血领悟出的三十六式刀法
技によっては一太刀で大海を割るほどの絶技がある…
其中包括能一刀劈开大海的绝技
わしのセリフをしゃべるな
别抢你老爹的台词
猶予は松ノ原小鳥殿に休みをいただいた三日間
期限是向松之原小鸟大人请的这三天假
その間に　三十六全ての技を覚えてみせよう
在这三天内你需将三十六招式全部学会
す　全てを？
全…全部的招式
その暁には　仁兵衛
到了那个时候 仁兵卫
お前は威風堂々　月島流を名乗るがいいよい
你就可以堂堂正正地使用月岛流的名号
ち　ち　ち　父上
父…父亲大人
仁兵衛　よく見ろ
仁兵卫你看好了
これが貴様が次に覚える富嶽の技よ
这就是你接下来要学的富岳招式
月島流　富嶽鉄槌割り
月岛流 富岳铁锤斩
斬っているのに　叩き潰したかのような独特の斬撃
明明是砍 却如同锤击般独特的斩击
父上の十八番　富嶽鉄槌割り
父亲大人的拿手绝招 富岳铁锤斩
来るぞ
要涌上来了
離れろ
躲远点
まさか父上　富士山を噴火させたのですか
父亲大人 莫非您让富士山爆发了吗
さて　仁兵衛よ
好了 仁兵卫
ここに　富嶽鉄槌割りを打ち込み　噴火を止めてみよう
在这里使出富岳铁锤斩 以阻止富士山爆发
な　何と
天…天呐
このように衝撃を与えると
对这里的岩石施加重击
圧力で噴火口が閉じるようになっている
所产生的压力可以阻止火山爆发
この勢いだと約三日で溶岩が溢れ出す
按这个速度 三天后岩浆就会溢出
つまり　それまでに貴様が鉄槌割りを覚えんと
也就是说 如果在那之前你还没学会铁锤斩
麓の人里が燃えることになるぞ
山脚下人们居住的村落就会被烧毁
何ということ　父上
天呐 这是不是有失妥当 父亲大人…
わしはこの技の修得に五年かかった
我学会这个招式用了五年
五年？
五年…
動じてる暇などない
但如今可没时间让你磨磨蹭蹭
なるほど
原来如此
ち　父上　何と素晴らしい
父…父亲大人 真是太伟大了
父上はあえて過酷な条件を与え
父亲大人您特意为我创造苛刻的条件
自分に目一杯の発破をかけてくださったのですね
就是为了全面激发我的潜力吧
ありがとうございます
感谢您
必ずやそのご期待に応えてご覧に入れます
我一定不会辜负您的期望的
行くぞ
要上了
富嶽鉄槌割り
富岳铁锤斩
何と　斬ってしまった
不小心切开了
まったく
真是的
丸二日不眠不休　飲まず食わずでぶっ倒れるまで
整整两天不眠不休 不吃不喝 修炼到倒下
叶
お前の血を引いているだけあって　飲み込みが早いぞ
这孩子不愧是继承了你的血统啊 悟性极高
叶の子守唄でも歌ってやるか
给你唱唱叶的「摇篮曲」吧
太秦は　神とも神と　聞こえ来る
纵闻此为神中神
常世の神を　打ち懲ますも
太秦打惩常世神
何と！
天呐
何たる失態
我真是太大意了
少し寝ている間に
稍稍睡了一会儿
目印の岩も沈んでしまった
连标记的岩石都被淹没了
さぁ　どうする　仁兵衛
好了 你要怎么办呢 仁兵卫
溶岩は待ってくれんぞ
岩浆可不等你
チャンスは後一度というところか
机会大概还有一次吧
チャンスは一度
机会只有一次
これに失敗したら　麓の人々の命が…
如果失败了 山脚下的人们就会有性命之虞
全ては父上に教わった中にあるということ
全部的奥义都在父亲大人的教诲中
武士とは常住戦陣
身为武士 就该常住战阵
いついかなる時も　戦場にいるのだぞ
无论何时何地都要如身临战场
ここは戦場
这里是战场
最初から戦場だったのだ
从一开始就是战场
いいぞ　月島仁兵衛
出阵 月岛 仁兵卫
参る
参上
あった
找到了
絶対に決める
一定要一击即中
そしてもっともっと強くなり
然后变得更加强大
江戸の皆様をお守りするため
为了保护江户民众
そしていつか　あの約束を叶えるため
为了有一天能兑现那个诺言
もっと強く
变得更加强大
月島流　富嶽鉄槌割り
月岛流 富岳铁锤斩
戦場の敵なら　斬るだけじゃなく
战场的敌人 不仅是要砍倒
最後まで押し倒す
还要彻底打败他
やった
成功了
できた　ついに完成したぞ
我做到了 终于完成了
見てよくがいい
看仔细了
父上？
父亲大人
月島流
月岛流
富嶽山嵐
富岳山岚
父上　これは
父亲大人 这是…
お前が次に覚えるはずだった技だが
这本应该是你接下来要学的招式
もう時間切れだな
不过已经没时间了
も　申し訳ありません
对 对不起
ですが　この仁兵衛
但是 我仁兵卫
今見せてもらった技も　いち早く会得し
会尽快学会刚刚所见的招式
ますます精進いたします
让刀法日渐精进
仁兵衛様
仁兵卫大人
明日から修行のために出られるのでしょう
明天你就要踏上修行的旅途了吧
もう休みになったほうが…
不如早点歇息吧
いいえ　自分は江戸のため　蟲奉行様のために
不 为了江户 为了虫奉行大人
少しでも強くならなければ
在下要抓紧时间练习 让自己变强
蟲奉行様とは身分や立場の違いで
他们说因为身份和地位的悬殊
簡単に会うことはないだろうと言われました
在下与虫奉行大人 是不可能轻易相见的
そうであった
是啊
月島に会い　そのことを他の者に知られれば
如果让他人知道 我与月岛私下碰面
月島はきっと　穏便にはすまされぬ
恐怕会给他带来麻烦
身分も立場も違いすぎる
身份和地位都相差太悬殊
ですが　自分はいつか必ず蟲奉行様にお会いします
不过 总有一天在下会与虫奉行大人见面
もっともっと強くなり
会变得更加强大
蟲奉行様にお目にかかれる自分になるのです
成为那个能够面见虫奉行大人的人
自分はお付の方と約束しましたから
因为在下已经与侍女小姐约好了
この江戸の青空を　皆と一緒に見せて差し上げると
要与大家一起仰望江户的蓝天
お待ちしていてください
请您等着我
蟲奉行様
虫奉行大人
ありがとう
谢谢你
その時を　楽しみにしているぞ
我期待着那一刻的到来
月島
月岛
なんという神々しいお姿
何等神圣庄严的身姿
徳川幕府の者共よ
德川幕府的蠢货们
貴様らの時代は次の冬で終わる
你们的时代将在下一个冬天终结
先陣を切るのはお前だ
由你来打头阵
猿飛佐助
猿飞 佐助
蟲奉行所はどこだ
虫奉行所在哪里呢
な　何と
天…天呐
蟲奉行所に取材が来るらしいです
听说有人要来采访虫奉行所
ひょっとして　自分もインタビューされてしまうのでしょうか
莫非再下也会被采访吗
次回　蟲奉行「全部見せます！！お江戸の女湯！！」
下回 虫奉行 全程展示！！大江户的女浴室！！